♪Dapat ba nating kalimutan ang mga kalungkutan ng kahapon♪
♪At ang nalilitong kalituhan♪
♪Dapat ba nating bitawan♪
♪Ang matigas ang ulong kabaliwan♪
♪At ang walang muwang na kawalang-ingat ngayon♪
♪Mga taon na iyon, mga mukha na iyon♪
♪Mga lumang peklat na hindi na natin mabubura♪
♪Mga luhang umaagos, humaharap sa liwanag♪
♪Pagtusok sa kalungkutan sa kalooban♪
♪Mahaba ang daan sa unahan,
nadadapa pa rin♪
♪Ang mga sugat na ating dinala
ay mga medalyang nakatago sa loob♪
♪Nakatayo nang mag-isa sa isang bukas na kapatagan♪
♪Tinitingnan natin ang mga bituin♪
Ang Gumagawa ng Pangarap
=Episode 4=
Naghihirap ang ekonomiya.
Wala kaming pera
para sa pagpapatayo ng Lungsod ng Yuehai.
Kaya,
komite ng bahagi ng bayan
ay nagpasyang magpataw ng
bayad sa konstruksyon ng lungsod.
G. Zheng,
(Sertipiko ng Paggamit ng Lupa)
kumusta naman ang mga sertipiko ng paggamit ng lupa?
G. Cai,
May problema ba
sa mga sertipiko ng paggamit ng lupang ito?
Sa pagkakaintindi ko,
ang aming Kawanihan ng Lupa ng Kondado
ay hindi kailanman nag-isyu ng mga naturang sertipiko.
Sino ang nagdisenyo ng mga sertipikong ito?
Ang mga nagbayad ng bayarin sa konstruksyon ng lungsod
at nakakuha ng rehistrasyon ng sambahayan
kailangan ng sertipiko mula sa amin.
Kaya dinisenyo namin
ang mga sertipiko ng paggamit ng lupang ito.
Pero huwag kang mag-alala,
Nag-apply na kami sa County Land Bureau.
Kapag naaprubahan na,
papalitan namin ang mga ito
ng mga opisyal na sertipiko ng lupa.
Anuman
ang pagsunod sa sertipiko,
Ang pangongolekta ng pera mula sa mga magsasaka
ay parang pagbebenta ng lupa.
Ang tinatawag na 'bayad sa konstruksyon'
ay isa lamang dahilan o dahilan
pag-iwas sa Konstitusyon.
G. Zheng,
iba ang kalikasan.
Ilegal ito. Naiintindihan mo ba?
Nandito ka ba para mag-imbestiga?
o para i-frame ang ating mga kadre?
Tinatanggihan ko ang imbestigasyon na ito.
Pupunta ako sa kondado.
Kailangang may makinig sa atin.
Walang makakatulong sa iyo, Ginoong Zheng.
Ang iyong mga aksyon ay maituturing na pagbebenta ng lupa.
Hindi binigyan ng mas mataas na awtoridad
si Yuehai ng anumang pondo para sa konstruksyon.
Alam mo ba
kung gaano kalaki ang mga gastusin?
Mayroon ka bang mas mahusay na mga solusyon?
Hindi mo naiintindihan ang mga kahirapan.
Alam naming mahirap ang konstruksyon,
ngunit mga paglabag sa konstitusyon
maaaring magpahinto sa buong proyekto.
Walang solusyon ang galit mo, Ginoong Zheng.
Siguradong hindi mo gusto ang resultang ito?
Kailangan mong ipaliwanag
ang bayad sa pagpapatayo ng lungsod.
Wala akong maipaliwanag.
Wala akong naibentang lupa.
Pagkatapos ay sumagot ng isa pang tanong.
Plano mong maningil ng bayad sa pagpapatayo ng lungsod
mula sa mga 'unggoy'.
Ngunit ipinapakita ng mga rekord ng credit union
nanghiram ka ng 300,000 yuan
bago maningil ng anumang bayarin.
Paano mo ito ipapaliwanag?
Oo,
Balak kong mangolekta
mula sa mga 'unggoy,'
ngunit nangangailangan ito ng isang mahusay na pugad
para maakit ang phoenix.
Kaya kumuha kami ng mga pautang
para makapagtayo ng maayos na mga kalsada
para akitin ang mga 'unggoy.'
Tama?
Yu, nakatakda na ba ang mga marker?
Handa na ang lahat.
Tulungan mo akong patatagin ang tulos na ito.
- Okay.
- Hindi ito matatag.
Darating.
Seryoso,
pinuno,
Wala ba tayong mga theodolites
o rangefinder?
(Malalim ang saklaw)
Walang badyet para sa mga iyan.
Kasama mo ako sa fieldwork.
Kulang kami ng tauhan.
Aabutin ito nang walang hanggan.
Mas kaunting pagsasalita.
Panatilihin itong matatag.
Kailangan nating matapos bago magdilim.
Nakuha ko.
Tara na.
Hawakan mo.
Hawak.
Iniisip ko kung makakakuha ng pautang sina Mr. Zheng at Xie.
mula sa unyon ng kredito.
Kaya lahat ng 300,000 ay napunta sa mga kalsada?
At balak mo itong bayaran
gamit ang pera mula sa mga 'unggoy'?
Siyempre.
Iyan ang pinakamainam na resulta.
Kaya pala ipinagpalit mo ang lupa para sa pera?
Ano ang ginagawa mo?
Tanghalian ba
nangyayari ngayon?
Oras na.
Tanghalian.
Walang gumagalaw. Walang kumakain.
Walang gumagalaw.
Kailangan ang tanghalian.
Pwede natin itong laktawan, pero kailangan kumain ni Lin.
Hindi na kaya ng mababang blood sugar niya.
Ang trabaho ko ay siguraduhing walang gumagalaw.
Walang gumagalaw.
Punong Tian,
kung naaayon ito sa mga regulasyon,
hayaan mo muna siyang kumain.
Bueno,
sumusunod naman ito.
Sige, Li.
Kaya niya munang kumain mag-isa.
Okay lang?
Sige.
Sige, kumain ka muna kung ganoon.
Pero huwag kang umalis.
Hindi mo pa nasasagot
ang tanong ko, Ginoong Zheng.
Kung hindi lupa para sa pera,
kung gayon para saan?
(Libreng Klinika para sa Lahat)
May nagtanong lang kanina.
(Paggawa ng Bagong Lungsod na Malusog)
Kung magtatayo tayo ng sarili nating mga bahay,
(Plano ni Yuehai)
Sapat na ang 4,000 o 5,000 yuan.
Bakit magbabayad ng dagdag?
Pero naisip mo na ba ito?
Kung itatayo mo ang bahay na iyan,
bahay lang naman 'yun.
Walang kahit ano sa paligid nito.
May ospital ba?
- Hindi,
hindi.
May paaralan ba?
Hindi.
Pinakamahalaga, may mga kalsada ba?
- Hindi,
hindi.
Ang ating pamahalaang bayan
ang bahala sa lahat ng ito.
Nangangako kaming
itatayo ang mga ito nang maayos at maganda.
Kung gayon, tataas ang halaga ng ari-arian ng lahat .
Magiging mahalaga ito, 'di ba?
Ano ang halaga?
Talaga?
Panloloko 'yan, 'di ba?
Tumahimik kayong lahat.
Tara na.
Tingnan mo ang hawak ko.
Ang ating pamahalaang bayan
nilikha ito para sa inyong lahat.
(Sertipiko ng Paggamit ng Lupa)
isang pansamantalang sertipiko ng paggamit ng lupa.
Naka-stamp na ito.
Pagkatapos magbayad ng lahat,
Pupunta tayo sa county at papalitan natin sila
para sa mga sertipiko ng paggamit ng lupa na kinikilala sa buong bansa
.
- Magaling!
Magaling. Tumigil ka.
Tumigil.
Tumigil ka. Sige, magpahinga ka.
Magpahinga ka. Uminom ka ng tubig.
Sige.
Mabuti naman.
Maganda naman, 'di ba?
Bueno,
sa pamamagitan ng pagtitipon sa inyong lahat sa lugar na ito,
Gusto kong sabihin sa iyo
Konstruksyon ng Yuehai City
magiging magandang palabas talaga.
Maghintay ka lang at tingnan.
Dahil lahat tayo ay nagtitipon dito ngayon,
bilang pangalawang alkalde,
Gusto ko kayong lahat imbitahan
para magkasamang pumunta sa lungsod. Okay?
Gusto namin ang palabas.
Bumaba ka na ngayon.
- Bilisan mo. Bumaba ka.
- Bumaba ka.
Sige.
Sige, panoorin natin ang palabas.
Ang palabas.
Gusto mo ang palabas, 'di ba?
Sige.
Tara. Manood ka ng palabas.
Bumaba ka.
Maganda ba ito?
Kung maganda, mag-sign up agad.
Malinaw ang aming publisidad.
Ito ay bayad sa konstruksyon.
Para sa buong pag-unlad ni Yuehai.
Tungkol naman sa mga detalye ng paggamit,
Kami ay ganap na transparent.
Naiintindihan ko, Ginoong Zheng.
Pero sa totoo lang,
Ginagamit mo ang konstruksyon ng lungsod
bilang dahilan
para maningil ng karagdagang
'bayad sa konstruksyon ng lungsod.'
Mga pilipit na kahulugan iyan.
Paano ko binabaligtad ang mga kahulugan?
Mayroon kaming teoretikal na suporta.
Umupo ka.
Kaya ko ring ibagsak ang mga mesa.
Ano ang iyong teoretikal na suporta?
Ipaliwanag.
Hindi ko na ipapaliwanag sa'yo.
Kakausapin ko ang isang taong makatwiran.
Zheng Decheng, tumigil ka.
Xie, ibigay mo sa akin ang mga susi ng motorsiklo.
Pupunta ako sa komite ng county.
G. Zheng.
Anong meron?
Nabigo ang usapan?
Zheng Decheng...
Hawakan mo ang kuta. Hintayin mo ako.
Tungkol saan ito?
Tian, ​​bantayan mo sila.
Sabi niya bibisitahin niya ang komite ng county.
Para makita ang pamunuan
(Pamahalaan ng mga Tao ng Bayan ng Yuehai)
at iulat ang mga bagay-bagay.
Tama?
Ano ang ginagawa mo?
Babalik sa county para mag-ulat ng trabaho.
Li,
hindi dapat masyadong magkakilala ang mga lalaki at babae.
Hindi bagay na bagay sa'yo
na sumakay ka sa motorsiklo ko, ha?
Alam kong hindi ito nararapat.
Pero wala akong pagpipilian.
Hindi nila kami binigyan ng sasakyan.
Tinagubilinan kami ni G. Zhao
bumalik sa county
upang mag-ulat bago lumubog ang araw.
Kaya, tara na, Ginoong Zheng.
Paano naman si Mr. Cai
at yung isa pa?
Malalaman nila ito mismo.
Ayos.
Pero hayaan ninyong maging prangka ako.
Kung may mangyari man,
hindi ako mananagot.
Kailangan mo talagang
maging responsable para sa kaligtasan ko.
(Pamahalaan ng mga Tao ng Bayan ng Yuehai)
(Komite ng Bayan ng CPC Yuehai)
Iyon,
dahil ba
natalo ka sa kompetisyon sa akin
na medyo naiinis ka sa akin?
Zheng, nakakahiya ka sa sinasabi mo.
Ang mga tao lang ng Yuehai ang inaalala ko .
Natatakot na baka maging pabigat ka sa kanila.
Paano sila pasanin?
Sinabi ko na sa iyo.
Wala kaming naibentang lupa.
G. Zheng.
Kumain ka, ha?
Ano nga ba ang eksaktong hinahanap mo?
Teoretikal na suporta.
Para ibenta ang lupa?
Hindi. Ilegal ito.
Hindi natin magagawa 'yan.
Talaga, Ginoong Zheng. Hindi talaga namin kaya.
Kulay kayumanggi.
Hindi ako kailanman gagawa ng anumang ilegal.
Sige.
Noong una kong binuo ang koponan,
Kinuha kita
para lang talaga mapigilan ako nang kaunti.
Tama.
Pinipigilan kita.
Pakinggan mo ang payo ko.
Hinding-hindi natin magagawa 'yan
o isipin mo.
Paanong hindi ako nakikinig sa'yo?
Sige.
Mag-isip ka naman ng ideya para sa akin.
Paano tayo makakakolekta ng pera
at maglaan ng lupa
sa mga 'unggoy' para magtayo ng mga bahay
nang hindi nilalabag ang Konstitusyon?
Sabihin mo sa akin.
Tapos... Paano kaya...
Ako...
Sasamahan kita
sa paghahanap ng teoretikal na suporta.
Tara na.
(Ang Kwento ni Hardoon)
Nabasa mo na ba ang librong ito?
Hindi.
Sabi ni Hardon...
Ang mismong Hardoon dito.
Aniya, pagkatapos bumili ng lupa,
ang kanyang unang pagpipilian
ay ang pagpapaupa ng buong lupain sa iba.
Hindi lang siya naniningil ng upa,
ngunit pagkatapos din ng pagtatapos ng kontrata,
maaari niyang bawiin kapwa ang lupa
at ang mga gusaling nakapatong dito.
Ano ang ibig sabihin niyan?
Teka, Ginoong Zheng.
Hindi mahalaga ang ibig sabihin noon.
Paano natin magagawa
posibleng sumunod sa ginawa ni Hardoon?
Nasa isang bagong panahon tayo ngayon.
Bueno,
Hindi talaga gagana ang teorya sa librong ito .
Itigil ang ideya.
Tingnan natin sa ibang libro.
Kasing-pakinabang ng walang sinasabi.
Pero hindi mo pa natatagpuan
ang teoretikal na suporta.
Hindi ganoon kadali.
Kaya hindi ba't
lumalabag pa rin ito sa Konstitusyon?
Isipin mo kung ano ang gusto mo.
Mas alam ko ang Konstitusyon.
Artikulo 10 ng Konstitusyon
ng Republikang Bayan ng Tsina.
Ang lupain sa mga lungsod
ay pagmamay-ari ng estado.
Ang estado ang may-ari ng lupa
at may karapatang pamahalaan ang
at gamitin ito ayon sa batas.
Walang organisasyon o indibidwal
maaaring maglaan, bumili, magbenta,
o kung hindi man ay maglipat ng lupa
sa pamamagitan ng mga ilegal na pamamaraan.
Zheng Decheng,
Kabisado mo na ba ang Konstitusyon?
Para kang isang tao
mula sa Journey to the West.
Sun Wukong.
Isinugo kita sa Yuehai upang magtayo ng isang lungsod,
hindi para gawin itong isang lugar na walang batas.
Itinuturing mo ba kaming mga hangal?
mula sa komite ng lalawigan?
Tingnan mo mismo.
Makikita ng kahit sino na nag-iimbento ka lang ng mga dahilan.
Tingnan mo.
Ginoong Zhao, ang iyong hindi pagkakaunawaan
ay napakalaki.
Ako...
Paano ka naman nagmumukhang tanga?
Isa kang lalaking may dakilang karunungan.
Kahit ako si Sun Wukong,
Hindi naman ako makakatakas sa pagkakahawak mo, 'di ba?
Inaamin ko.
Mukhang ang bagay na ito
medyo katulad ng pangangalakal ng lupa.
Ngunit mayroong isang pangunahing pagkakaiba.
Ito ay batay sa aking masusing pananaliksik.
Anong masusing pananaliksik?
Kulay kayumanggi.
Nag-isip ako ng ibang termino.
Makinig.
Bayad sa paglilipat ng lupa.
Bayad sa paglilipat ng lupa?
Kumusta naman?
Hindi.
Hinding-hindi.
Hindi ito gagana.
Parang walang pinapayagan kahit kailan.
Pinapahina mo lang ang loob ko.
Mag-isip ka ng isa.
Wala akong maisip ngayon.
Pero Ginoong Zheng,
binabasa ko na ang librong ito ngayon.
Dapat may sagot.
(Das Kapital, Marx)
Kapital?
Oo.
Bakit ko nga ba naisip ang
bayad sa pagpapatayo ng lungsod?
Ito ay nagmula sa Das Kapital.
Ang Das Kapital
ang nagbibigay ng teoretikal na suporta.
May isang bagay akong hindi maintindihan.
Aling tomo ng Das Kapital
ang nagbigay ng teoretikal na suporta?
Paano ko naaalala iyon?
Masyadong maraming volume.
Pero nandoon naman.
Talaga.
May tatlong tomo ang Das Kapital.
Sinusuri ng unang tomo
ang proseso ng produksyon ng kapital.
Pinag-aaralan ng ikalawang tomo
ang proseso ng sirkulasyon ng kapital.
Inilalarawan ng ikatlong tomo
ang pangkalahatang proseso ng kapitalistang produksyon.
G. Zheng,
Saang tomo
nanggagaling ang iyong teoretikal na suporta?
Nakapagdesisyon ka na ba?
Oo.
Noong una, nagmula ito sa Das Kapital.
Ngunit nang masusing suriin,
hindi ito nagtagumpay.
Kaya sa totoo lang, ang Das Kapital
hindi nalutas ang huling problema para sa akin.
Kung gayon, paano ito nalutas sa huli?
Paalala, mga residente!
Malapit na nating masaksihan
ang pagtatatag ng Lungsod ng Yuehai.
Yuehai,
isang lupang may taglay na
kalikasan at kabihasnan,
ay malapit nang muling bubuhayin.
Kailangan nating magtulungan upang itayo ang Yuehai.
Magtayo!
Huwag magmadali.
Walang problema.
Ang ilang mga kahirapan ay ganap na normal.
Paalala, mga residente!
Malapit na nating masaksihan
ang pagtatatag ng Lungsod ng Yuehai.
Masyadong maingay.
Isang lupang may taglay na
kalikasan at kabihasnan...
- Bawasan mo.
- Galit si G. Zheng.
Bawasan mo.
Gusto kong makinig siya.
Magtulungan tayo upang itayo ang Yuehai.
Magtayo!
Sino ang nasa broadcast?
Sino iyon?
G. Zheng.
Hindi ako.
Alam kong boses mo 'yan.
Ginagawa lang niya ang trabaho niya.
Ano ang sinabi mo?
Magtulungan.
Tumahimik ka.
Hindi sa parteng iyon.
Iba pa.
Itayo si Yuehai.
Tumahimik ka lang. Sige?
G. Zheng.
Naintindihan mo na ba?
Naisip mo na ba?
Mahusay.
Magaling. Nalaman mo na.
Kaya ganyan ka napunta
(Tanggapan ng Kalihim)
gamit ang bayad sa konstruksyon ng lungsod?
Opo. Ginoong Zhao,
walang pera ang estado.
Ito ang pinakamalaking hamon na kinakaharap namin
sa pag-unlad ng Yuehai.
Kaya
ko iminungkahi ang 'bayad sa konstruksyon ng lungsod.'
Naniniwala ako na sa umiiral na bayarin na ito,
Maaari na nating simulan ang pagtatayo ng Yuehai.
Kaya ba handang magbayad ang mga tao?
Hindi naman ganoon kasimple.
Pangunahing Plano ng Bayan ng Yuehai.
Ito ang plano
(Plano ng Bayan ng Yuehai)
para sa ating maunlad na buhay sa hinaharap.
Tama.
Sa unang tingin,
parang nasa kanya na ang lahat.
Sandali lang.
Nasa maling lugar siguro tayo.
May mali.
Hindi puwedeng maging ganoon.
Hindi tayo naliligaw.
Tingnan mong mabuti.
Ito ang lugar.
Kita mo?
Pero...
I-Ito ay isang latian na puno ng tambo.
Para magtayo ng mga bahay dito?
Ano ang problema sa latian ng tambo?
Nangangahulugan lamang ito
ng mas maraming panimulang gawaing konstruksyon.
Magagawa ito gamit ang kaunting pera.
Pero... Aba...
Paano tayo makakapagtayo sa ibabaw ng latian?
Siyempre, kaya natin.
Maaari tayong magtayo sa ibabaw ng latian.
Sa tingin ko dapat tayong pumili sa ibang lugar.
Changyuan, kailangan ko nang umalis. Paalam.
(Magbayad Dito)
(Kumonsulta Dito)
Paparating na.
Tumigil ka na sa pagpupumilit.
Pasensya na.
Maaari ba tayong pumili ng sarili nating lote?
Malamang hindi.
Upang matiyak ang pagiging patas,
Magpapasya tayo sa pamamagitan ng loterya.
Okay? May iba pa bang tanong?
Makakaasa ka.
Nag-aalok ang Yuehai ng pinakamahusay na mga kondisyon.
Pagkatapos mong magbayad, ang pera
ay pupunta sa konstruksyon ni Yuehai.
Kaya't patuloy na gagaling si Yuehai,
kasama ang mas maraming residente.
At ang kinabukasan ni Yuehai ay magiging napakaliwanag.
Ang daming tao?
Kumusta po kayo, Ginoong Tan?
Pagod na pagod? Napakaraming tao.
Teka, nasaan ang pera?
Lahat ng mga taong ito, at wala ni isa ang binayaran?
Nandito sila para kumonsulta sa Kalihim.
Wala ni isa ang pumupunta para magbayad.
Sa ganitong magagandang patakaran at kundisyon,
Dapat pumila ang mga 'unggoy' para magbayad.
Nasaan ang problema?
Sino ang pupunta para sa lupain ng tambo?
Wala.
Sabi ni Xuemei mo
, maging halimbawa ka at magbayad.
Nasaan siya?
- Oo.
- Tama.
Ano?
Tigilan mo na. Nagbayad ba siya?
Hindi pa?
Hindi ba siya nakikinig sa'yo?
Siyempre.
Ilang beses ko nang sinabi sa kanya,
"Bilisan mo at magbayad ka!"
Iginiit niyang kumita
pa ng ilang araw mula sa interes sa bangko.
Para lang sa kaunting interes sa bangko?
Gaano kalaki ang interes
na maaaring mangyari?
Mukhang kailangan natin silang itulak.
Paano?
Tahimik!
Nag-iisip siya.
Magtakda ng takdang oras.
Hindi na tatanggapin ang mga bayad pagkatapos noon.
Pumunta at sabihin sa mga
interesadong sumali,
"Ngayon o hindi na."
Kaya may nagbayad ba sa huli?
Li, huwag kang magmadali.
(Ngayon ang huling araw ng pagbabayad;
Magsasara ng 6 PM ngayon)
(Kumonsulta Dito, Magbayad Dito)
(Pamahalaan ng mga Tao ng Bayan ng Yuehai)
Kalihim, maaaring hindi gumana ang iyong ideya.
Tama?
Tingnan mo ang oras. Malapit nang dumilim.
Magsasara na ang credit union.
Nagugutom ako.
Bumalik ka.
Ihain ang hapunan.
Bilisan ninyong lahat! Mahuhuli na tayo!
♪Dapat ba nating kalimutan ang mga kalungkutan ng kahapon♪
♪At ang nalilitong kalituhan♪
♪Dapat ba nating bitawan♪
♪Ang matigas ang ulong kabaliwan♪
Secretary Zheng!
Paparating na kami!
♪Ang mga tao ay dumarating at umaalis,
nagmamadaling maglakbay sa silangan at kanluran♪
Secretary Zheng!
♪Sino pa ang makakaalala♪
♪Mga taon na iyon, mga mukha na iyon♪
♪Mga lumang peklat na hindi na natin mabubura♪
♪Mga luhang umaagos, humaharap sa liwanag♪
♪Pagtusok sa kalungkutan sa kalooban♪
Dito!
Pumila!
Bumuo ng tatlong linya.
Magbayad ka rito.
Pumila.
Huwag magmadali.
Isa-isa.
Ihanda mo na ang pera mo.
Lahat ay maaaring magbayad. Pumila.
Umorder na!
Huwag mong ipilit.
Mag-ingat ka.
- Mag-ingat ka.
- Lumapit ka sa akin.
Kunin ang mga sertipiko dito.
Kunin ang iyong mga sertipiko dito.
Sisingilin namin ang bayad ng lahat.
Wala na tayong ibang gagawin ngayon,
pero pinoproseso ko ang mga bayad mo, okay?
- Sige!
Lahat kayo, pumunta lang isa-isa.
Huwag kang mapilit. Mag-ingat ka.
- Sige!
♪Dapat ba nating kalimutan ang mga kalungkutan ng kahapon♪
♪At ang nalilitong kalituhan♪
♪Dapat ba nating bitawan♪
Siya nga pala, si Accountant Liu.
Ipaalam sa mga kawani mula sa credit union
para maaga kang dumating bukas.
Nanaginip ba ako?
Mga lalaki.
May pera tayo para itayo ang lungsod!
Yuehai!
Kaya nanalo ka sa pustahan?
Eksakto.
Zhang, bigay mo sa akin ang mga biskwit na 'yan.
Sige, Kalihim.
(Matapos marinig ang mga salita ni Zheng Decheng,)
(Labis akong nagulat at naantig.)
(
Tunay na nagturo sa akin ng aral ang maliit na lalaking ito.)
(Ipinakita niya sa akin ang ibig sabihin nito)
(upang itayo ang lungsod
para sa mga tao at ng mga tao.)
(Nasa unahan tayo
ng Reporma at Pagbubukas.)
(Kung ano ang gusto nating gawin)
(nakakabuti sa mga tao
at nagtataguyod ng kaunlaran,)
(pagkatapos ay pagsasanay bago teorya)
(maaari ring maging isang mahalagang pagtatangka.)
(Tanggapan ng Kalihim)
Li, nandito ako.
Magandang bagay.
Zheng Decheng, hindi ko inaasahan
Marami kang pinagdaanan
bago binuksan ang lungsod.
Matalino ka at matapang.
Pero dapat mong intindihin
ang bagay na ito ay may kaakibat na mga tunay na panganib.
Kalihim,
nagtrabaho
sa grassroots nang maraming taon,
Alam ko kung ano ang pwede at hindi pwede.
Partikular kong pinag-aralan
ang Konstitusyon para dito,
lalo na ang mga artikulo tungkol sa lupa.
Ano ang pangunahing prinsipyo
ng ating Batas sa Lupa?
Naniniwala akong ipinagbabawal ang pagmamay-ari ng estado sa lupa
at ang pribadong pagmamay-ari nito ay ipinagbabawal.
Kaya, hangga't
hindi natin nilalabag ang pangunahing prinsipyong ito,
at ang lupain ay nananatiling pag-aari ng estado,
kung nangongolekta ba kami
ng mga bayarin sa konstruksyon ng lungsod
o mag-isyu ng mga sertipiko ng paggamit ng lupa,
hindi kami lumalabag sa batas.
Sige.
Manhid ang mga binti?
Kalihim.
Kahit ano pa man,
dapat mo kaming suportahan.
Kung tatanggi ka,
kahit na mayroon akong superpower,
Hindi ko pa rin magawa ang aking gawain.
Kung may mag-aalok ng mas magandang ideya,
Tumabi agad ako.
(Tanggapan ng Kalihim)
Zheng Decheng, at ikaw, Li.
Kasama ka rito,
Sasabihin ko ito nang walang nagsasalita.
Tulad mo, palagi ko ring iniisip
ang isyu ng pondo.
Pero hindi ko naisip
paniningil ng bayad sa konstruksyon ng lungsod
o pag-isyu ng mga sertipiko ng paggamit ng lupa.
Ang iyong ideya
maaaring tunay na malutas
ang isyu ng pondo para sa pagtatayo ng lungsod.
Gayunpaman...
At pagkatapos?
Kung maaari mo bang kolektahin
ang bayad sa konstruksyon ng lungsod,
kung ikaw ay makakatanggap ng aksyong pandisiplina,
depende ito sa
County Standing Committee.
D-Aksyong pandisiplina?
A-Sige kung ganoon.
Maaari mo bang bilisan ito?
Paano ko ito mapapabilis?
Kailangan natin itong pag-usapan
sa pagpupulong ng Pirmihang Komite.
Malaking isyu ito, hindi maliit na isyu.
Oo.
Tama.
Naiintindihan ko.
Kailangan mong mag-isip nang mabuti,
saka ka lang makakapagdesisyon.
Pagkatapos,
Maghihintay ako sa bakuran.
Kung gayon ay pupunta ako.
Pupunta ako sa bakuran.
Uminom ka ng tubig.
Sige.
Li, tahan na.
Iyon.
Gusto kong marinig ang iyong mga saloobin tungkol dito.
Ang pangongolekta ng bayarin sa konstruksyon ng lungsod
ay talagang walang katulad.
Naniniwala ang aming pangkat ng imbestigasyon
ang pamamaraang ito ay hindi naaayon
sa Konstitusyon.
Gayunpaman, ipinagkaloob ni Zheng Decheng
ang bayad sa pagtatayo ng lungsod
sa 1,214 na sambahayang magsasaka
kasama ang bayad sa konstruksyon ng lungsod.
Ito ay naaayon
sa Blg. 1 Sentral na Dokumento.
Ang Yuehai ay nakakolekta
ng kabuuang 9.49 milyong yuan.
Maayos ang pagkakasunod-sunod ng mga talaan.
Kaya, ano ang iyong palagay sa kaniyang pamamaraan?
Sa tingin ko, ang kaniyang pamamaraan
ay medyo matapang
at tuso.
Pero dahil nagawa niyang
maisip ito,
Kahanga-hanga talaga siya.
(Kagawaran ng Kagubatan)
Ikaw na burukrata.
Anong problema?
Wala na ba?
Ano ang nawala?
Sabi nila, ang sindak ay maaaring pumigil sa pagsinghot.
Gumana ito.
Tinakot niya ako?
Lumalabag ito sa patakaran.
Hindi gagana.
Baka maparusahan tayo.
Kumikilos siya nang walang ingat.
Sa tingin ko talaga hindi ito gagana.
Ano ito?
Maaari ba tayong tumigil sa mga magarbong ideyang ito?
Eksakto.
Bago ang pangongolekta ng bayad sa konstruksyon ng lungsod,
pero hindi naman ito ilegal.
At least, nahanap ko
walang artikulo sa batas
na nagbabawal dito.
Malaking bagay ang pangongolekta ng Yuehai ng bayad sa konstruksyon ng lungsod .
Sa totoo lang, hindi ba't parang pagbebenta ito ng lupa?
Lahat kayo, pag-isipan ninyo.
Kung hindi magbabayad ang mga tao,
hindi nila makukuha ang lupa.
Pagkuha ng lupa pagkatapos magbayad.
Hindi ba't pagbebenta lang naman iyon ng lupa?
Ito ay pagbabago lamang sa anyo,
ngunit hindi sa nilalaman.
Hindi ako sang-ayon sa iyo.
Tama si Liu.
Kung iimbestigahan ito ng mga nakatataas,
Malaki ang magiging panganib natin.
- Opo.
- Kalihim Zhao.
Hindi natin maaaring kunin ang panganib na ito.
Sang-ayon din ako kay Liu.
Xia, magsalita ka.
Sa tingin ko
lahat ay may punto.
Pero tungkol sa bagay na ito,
mayroon pa rin akong mga pagdududa.
Totoo ito
na ang pangongolekta ng bayad sa konstruksyon ng lungsod
ay hindi tahasang ilegal,
pero walang patakarang sumusuporta dito.
Tama?
Masyado itong kakaiba.
Ang ating Pingchuan County ba
magiging ganoon talaga ka-adventurous?
Tama ang Mahistrado ng Kondado.
Dapat natin itong pag-aralan pa.
Kalihim Zhao, tungkol dito...
Medyo produktibo ang pulong ngayon.
Lahat kayo ay nagpahayag ng inyong mga saloobin
nang walang pagpipigil.
Tungkol sa tanong na itinaas ni Xia,
Tinanong ko rin ang sarili ko.
Ang aming Pingchuan
ay isang napakaliit na county.
Kailangan ba tayong mauna sa pagsubok?
Ngunit ang pagbuo ng isang lungsod mula sa simula
ay isang pakikipagsapalaran.
Mas katulad pa nga nito ang pagtatayo ng lungsod nang walang pera .
Sige.
Kailangan namin ng pera.
Kinasuhan si Zheng Decheng
bayad sa pagtatayo ng lungsod
at nag-isyu ng mga sertipiko ng paggamit ng lupa.
Nalutas niya ang problemang ito,
at hindi ito ilegal.
Hindi ba't maganda ito?
May mga nagsasabi na ito ay
isa lamang pagbabago sa anyo ngunit hindi sa nilalaman.
Ibinebenta lang nito ang lupa.
Pero sa tingin ko hindi.
Sa tingin ko ay binago niya ang nilalaman.
Ito ay isang bagong-bagong konsepto.
Kanina lang,
bago magsimula ang pulong,
Nagkaroon ako ng isang pag-uusap
kasama si Zheng Decheng.
Sinabi niya sa akin,
"Kalihim,
Gusto ko lang gamitin
ang mga pondo mula sa anim na libong 'unggoy' ni Pingchuan
upang bumuo ng isang maunlad na lungsod
na maaaring maisama sa mga nangungunang bansa sa Tsina."
"Ang pangarap ko ay
para palakihin nang ilang beses ang ekonomiya ng Pingchuan ."
Hindi ordinaryong tao ang Zheng Decheng na ito.
Sa aking pakikipag-usap sa kanya,
Labis akong na-inspire at naliwanagan.
Kaya, bilang Kalihim
ng komite ng county,
Buong-buo ko siyang sinusuportahan.
Sinusuportahan ko ang pangongolekta ng Yuehai
ng bayad sa konstruksyon ng lungsod.
Kalihim Zhao,
mananatili ba tayo sa karaniwang pamamaraan?
Bumoto tayo.
Sige.
Kalihim Zhao.
Umiwas ako.
Sige.
Ako rin.
May iba pa bang abstain?
Kung hindi, boboto tayo sa pamamagitan ng pagtataas ng mga kamay.
Ang mga pabor sa paniningil ng Yuehai
ng bayad sa pagtatayo ng lungsod,
itaas ang iyong mga kamay.
Limang boto pabor,
dalawa kontra, at dalawang abstention.
Ang resolusyon sa
Opisyal nang inaprubahan ang pangongolekta ng bayarin sa konstruksyon ng lungsod sa Yuehai.
(Lampas sa Abot-tanaw)
Kailan ako makakaalis sa lugar na ito?
Magaling kang maglaro.
Kalihim.
(Huwag mo akong pansinin)
Huwag mo itong isuot sa trabaho.
Pero ngayon...
(Huwag mo akong pansinin)
Alis na ako.
Gumawa po kayo ng eksepsiyon
at kunin ninyo ang pera.
H-Huwag mo ibigay sa akin.
Eksepsiyon? Ako...
Tapos na ang deadline.
Hindi ko kaya.
Sa wakas ay nalikom ko na ang perang ito.
Bakit hindi mo
- kunin mo?
- Sabi mo...
Sinong nagsabing hindi ka marunong magbayad?
M-Mr. Zheng.
- Kalihim.
Umatras ka.
Nandito ang kalihim. Makinig ka sa kanya.
Kalihim.
Ayos lang ba talaga?
Kunin mo.
Anong ibig mong sabihin?
Lumipas na ang deadline.
Eksakto.
Nagsara na ang unang yugto.
Mayroon tayong pangalawa at pangatlong yugto.
Dapat nating tingnan ang bagay na ito
nang may pananaw sa pag-unlad.
Mas gagaling lang si Yuehai,
at
lalo lamang tataas ang bayad sa konstruksyon.
Ang pagbabayad ngayon ay
nasa pinakamurang presyo pa rin.
Sige, magbabayad na kami ngayon.
- Magbayad na kami ngayon.
- Magbayad na.
Hindi ito angkop.
Ano ang problema dito?
Sa Yuehai, ako ang may huling desisyon.
Itong si Zheng Decheng
ay tumatakbo nang magulo ngayon sa Yuehai.
Kalihim, kailangan mong makialam.
Ano ang ibig mong sabihin?
Masyadong matapang si Zheng Decheng
at sakim.
Dapat kang kumuha ng isang tao para pigilan siya.
Hindi ko siya pwedeng hayaang gawin ang gusto niya.
Dapat nating harapin ang problema nang kritikal.
Sa tingin ko sa ganitong paraan
magiging kapaki-pakinabang
para sa pag-unlad ng Yuehai sa hinaharap.
Sa totoo lang, ilang beses na akong nilapitan ni Zheng Decheng .
Gusto niya
para makipagtulungan kay Xie Chunlai.
Sinuri ko rin si Xie Chunlai.
Napakahusay niya.
Bukod pa rito,
alam niya kung paano makitungo sa mga tao.
At ang kanyang asawa
ay kinatawan ng mga 'unggoy'.
Makakatulong ito
sa mga gawaing pagtatayo ng lungsod sa hinaharap.
Bukod dito, mayroon siyang dalawang may kakayahang lalaki
sa ilalim ng kanyang pamumuno.
Ang isa ay nagngangalang Lin Dongfu,
matuwid at matatag,
hindi gaanong madaldal, isang tagatupad.
Ang isa pa ay nagngangalang Tan Guangming,
maingat at lubos na may kamalayan sa politika,
isa ring natatanging kawani.
Kalihim.
Kilala ko yung tatlong lalaking
binanggit ni Guan.
Sila ay mga subordinate ni Zheng Decheng,
at nakikipagtulungan sa kanyang trabaho.
Hindi makakamit ng alinman sa pagiging Alkalde ng Bayan ang ating layunin.
Wala sa mga ito ang angkop.
Sino kung gayon?
Cai Gang.
Matatag si Cai Gang
at may malawak na pananaw.
Tungkol sa mga pamamaraan ng pagtatrabaho ni Zheng Decheng
,
mayroon siyang ilang mga pagdududa.
Maaari siyang magsilbing salamin,
patuloy na nagbabantay kay Zheng Decheng.
Mr. Xia,
sa aking palagay,
kung ang dalawang tao
ay nagtatrabaho nang hindi magkasabay,
hindi ito makakabuti sa pag-unlad sa hinaharap.
Sa aking palagay,
Hindi si Cai Gang ang pinakamahusay na kandidato.
Ikaw...
Pareho kayong nagbigay ng magagandang punto.
Mayroon silang kani-kanilang mga kalakasan,
ngunit hindi rin pareho ang pinakamahusay na kandidato.
Pagkatapos, Kalihim,
meron ka na ba
may nasa isip?
May isa.
Talaga? Naging Alkalde ka na ng Bayan?
Oo! Tuwang-tuwa ako!
P-Pero ang mga magulang ko...
Bb. Liu, ikaw lang ang
makakatulong sa akin.
Nakuha ko na ito.
Wang!
- Darating.
- Ginang Liu.
Tulungan mo akong bakasin ang disenyong ito ng puntas.
Sige, Bb. Liu.
Saan ka pupunta?
Pagliligtas sa isang tao.
("Limang Dapat at Apat na Pagpapasigla"
sa Sariwang Pamumulaklak)
(Kagawaran ng Pangkalahatang Gawain, Mga Arkibo)
Talaga? Imposible!
Saan mo narinig 'yan?
Saan ko nga ba narinig 'yon?
Hindi ang negosyo mo.
Pero mapagkakatiwalaan naman ang balita.
Hindi ko na kaya ang trabahong ito.
Heto. Kunin mo.
Ano ba ang problema mo?
Kahit ang asno ay nangangailangan ng karot
nakasabit sa harap para patuloy na gumalaw, tama ba?
Kung walang motibasyon,
sino ang magsisikap?
Lin, tama na.
Huwag mong pakinggan ang kalokohan ni Xie.
Ang paghirang ng Alkalde ng Bayan
ay isang mahalagang bagay.
Siguradong ang Kalihim
ang unang makakaalam nito.
Bakit niya naman unang malalaman?
Hindi mo ako naiintindihan.
Alam mo kung ano?
Nagsasalita sa likod ko?
Xie.
Tanungin mo siya.
Aba, aalis na siya.
Narito ang mga susi ng pangunahing gate
at mga susi ng gilid na gate.
Ito ang ligtas na susi.
Mahalaga ito, ang susi ng silid sa archive.
Ang susi ng bodega?
Narito na.
Ito ang aking
pribadong ari-arian.
Susi ng motorsiklo.
Ang selyo.
Ang selyo ng pamahalaan ng county
ay narito.
Teka, anong problema mo, Xie?
Kalihim, walang problema sa akin.
Kalihim, ang lalawigan
ay nagpapadala kay Li Qiuping
upang maging Alkalde ng Bayan ng Yuehai.
Magandang balita, pero hindi ako mananatili.
K-Kalokohan 'to!
Ako ang Kalihim.
Kung si Li Qiuping ang ipapadala ng mga nakatataas
bilang Alkalde ng Bayan,
sila ang unang magpapaalam sa akin.
Hindi ko pa naririnig.
Imposible!
Sa tingin mo ba nagsasalita ako ng walang kwenta?
- Narinig mo?
Ito ay si Li Qiuping.
Ang nag-iisa at tanging si Li Qiuping.
Kalihim, ako ay naging pangalawang pinuno
sa loob ng siyam na taon.
Sa siyam na taon na ito, walang pagod akong nagtrabaho
para sa nayon at bayan.
Atleast ibinigay ko ang lahat.
Madalas natin itong marinig,
pero ito ang katotohanan.
Hindi ako kailanman humiling ng anumang bagay
sa Partido.
Oo.
A-Sa lahat ng mga taong ito,
Hindi ako nagpabaya.
Ang dami ko nang nagawa para sa bayan,
pero ang pamilya ko ay nagdusa.
Nakalimutan ko na ang pamilya at karera ko.
Inialay ko ang aking sarili
sa pagtatayo ng mga lungsod kasama mo.
Gusto ko lang
maabot ang bagong antas ng buhay ko.
Pero ngayon,
Ako...
♪Dahan-dahang hinahawakan ang iyong mukha♪
♪Para punasan ang mga luha sa iyong mga mata♪
♪Ang puso ko'y laging sa iyo♪
♪Sabihin mo sa akin na hindi ka na muling mag-iisa♪
♪Tinitigan nang malalim ang iyong mga mata♪
♪Hindi na kailangan ng iba pang salita♪
♪Mahigpit na hawak ang iyong kamay♪
♪Ang init ay hindi kailanman nagbago♪
♪Nagbabahagi tayo ng saya♪
♪Salubungin natin ang sakit♪
♪Mayroon tayong parehong pag-asa sa kaibuturan natin♪
♪Kakayanin natin ang bagyo♪
♪Magbahagi tayo ng misyon♪
♪Pinapahalagahan namin ang pagmamahal na ito na ating pinagsasaluhan♪
♪Kung nagkita na tayo dati♪
♪Malapit man o malayo♪
♪Taos-puso kong hiling para sa iyo♪
♪Para sa iyong kapayapaan at kaligayahan♪
♪Nagbabahagi tayo ng saya♪
♪Salubungin natin ang sakit♪
♪Mayroon tayong parehong pag-asa sa kaibuturan natin♪
♪Kakayanin natin ang bagyo♪
♪Magbahagi tayo ng misyon♪
♪Pinapahalagahan namin ang pagmamahal na ito na ating pinagsasaluhan♪